You see, because I try to know so much about religions.
Các con thấy đó, bởi vì Ta cố gắng tìm hiểu rất nhiều về các tôn giáo.
Because I’m dealing with all kinds of religious people, first of all.
Bởi vì trước hết, Ta đang làm việc với đủ loại người theo tôn giáo.
And then, you see, within ourselves, it’s - there is a religion, a human religion.
Và rồi, các con thấy đó, bên trong chúng ta, có một tôn giáo, một tôn giáo của con người.
That is actually our valency, it’s our valency.
Đó thực sự là hóa trị của chúng ta, là hóa trị của chúng ta.
Our wellbeing?
Sự an lạc của chúng ta?
Valency is a thing like carbon has four valencies, we have also ten valencies within ourselves.
Hóa trị là một thứ giống như carbon có bốn hóa trị, chúng ta cũng có mười hóa trị bên trong mình.
I don’t know this word.
Tôi không biết từ này.
Valency is a word of chemical, chemistry, valency, v-a-l-e-n-c-y. Valency.
Hóa trị là một từ thuộc về hóa học, hóa học, hóa trị, v-a-l-e-n-c-y. Hóa trị.
And is it something new going, an expression?
Và đó có phải là một cái gì đó mới, một cách diễn đạt mới không?
Well it is within us, you see, this ten qualities a human being has.
À, nó ở bên trong chúng ta, các con thấy đó, mười phẩm chất này mà một con người có.
We have ten valencies.
Chúng ta có mười hóa trị.
Ten valences. And once we are missing in that, then we are missing in our personality.
Mười hóa trị. Và một khi chúng ta thiếu một trong số đó, thì chúng ta sẽ thiếu sót trong nhân cách của mình.
And it seems, that you have all sorts of relationship with people’s psyche
Và có vẻ như, Mẹ có đủ loại mối liên hệ với tâm lý của mọi người
and the problems they have, but we will always say there are psychosomatic.
và những vấn đề họ gặp phải, nhưng chúng ta sẽ luôn nói rằng đó là do tâm thể.
Yes. Psychosomatic diseases or human physical diseases all are because we are very much going into extremes, you see.
Đúng vậy. Bệnh tâm thể hoặc các bệnh thể chất của con người đều là do chúng ta đi quá sâu vào những thái cực, các con thấy đó.
So, there are imbalances in our character.
Vì vậy, có sự mất cân bằng trong tính cách của chúng ta.
Given that you are living in London it must be odd of you- I mean [unclear] not even from your own bags.
Vì Mẹ đang sống ở London, điều đó hẳn là lạ đối với Mẹ - ý tôi là [không rõ] thậm chí không phải từ túi của Mẹ.
Well, it started in India, I shouldn’t say that.
À, nó bắt đầu ở Ấn Độ, Ta không nên nói điều đó.
You did!
Mẹ đã làm!
It first started first. First, first twelve Sahaja Yogis were from India.
Nó bắt đầu đầu tiên. Đầu tiên, mười hai hành giả Sahaja đầu tiên là người Ấn Độ.
The first twelve
Mười hai người đầu tiên
Sahaja Yogis. They are called as Sahaja Yogis - Yogis
Hành giả Sahaja. Họ được gọi là hành giả Sahaja - Yogis
Oh, yes, right. You’re the founder of the-
Ồ, vâng, đúng vậy. Mẹ là người sáng lập ra-
Yes, I’m the founder as you said.
Vâng, Ta là người sáng lập như các con đã nói.
And was it nineteen seventy?
Và đó là vào năm một nghìn chín trăm bảy mươi phải không?
Yes.
Vâng.
And I believe Australia now is the first growing?
Và tôi tin rằng Úc bây giờ là nơi phát triển đầu tiên?
Yes, it is, it’s something really remarkable I tell you.
Vâng, đúng vậy, đó là một điều thực sự đáng chú ý, Ta nói cho các con biết.
And this must go like this the last six or seven years.
Và điều này chắc hẳn đã diễn ra như vậy trong sáu hoặc bảy năm qua.
Yes. Suddenly, you see, I think Australians have a quality of innocence in them.
Vâng. Đột nhiên, các con thấy đó, Ta nghĩ người Úc có một phẩm chất ngây thơ trong họ.
Right.
Đúng vậy.
They have.
Họ có.
And you [unclear] to the fact that it is the first "chakel" of Sahaja Yoga- you call it the "chakel"?
Và Mẹ [không rõ] về việc đây là "chakel" đầu tiên của Sahaja Yoga - Mẹ gọi nó là "chakel" phải không?
Chakra.
Luân xa.
Chakra, yes. And first charka is Australia and New Zealand, yes, first chakra of innocence.
Luân xa, vâng. Và luân xa đầu tiên là Úc và New Zealand, vâng, luân xa đầu tiên của sự ngây thơ.
Ok, which makes us more-
Được rồi, điều đó làm cho chúng ta-
Innocent, yes. You are innocent people.
Ngây thơ hơn, vâng. Các con là những người ngây thơ.
Calibre also because of innocence- calibre. But you are very innocent.
Tầm vóc cũng nhờ sự ngây thơ - tầm vóc. Nhưng các con rất ngây thơ.
But you understand innocence and you respect innocence also, I think.
Nhưng các con hiểu sự ngây thơ và các con cũng tôn trọng sự ngây thơ, Ta nghĩ vậy.
And obviously, you had a time with the background Rajneshes and you totally discredit him.
Và rõ ràng, Mẹ đã có một thời gian với bối cảnh của Rajnesh và Mẹ hoàn toàn làm mất uy tín của ông ta.
Does that make difficult, does that make people more resistant to listen to you or?
Điều đó có gây khó khăn không, có làm cho mọi người chống đối hơn khi nghe Mẹ nói không?
I believe you denounced him.
Tôi tin rằng Mẹ đã lên án ông ta.
Absolutely, all of them. I ‘ve denounce all of them, openly.
Chắc chắn rồi, tất cả bọn họ. Ta đã lên án tất cả bọn họ, một cách công khai.
All of them.
Tất cả bọn họ.
With the name.
Bằng tên.
You see this is a- you see, what are they there for? That’s the main point is, you see?
Các con thấy đây là một - các con thấy đó, họ ở đó để làm gì? Đó là điểm chính, các con thấy không?
They are just there for making money, that’s all.
Họ ở đó chỉ để kiếm tiền, thế thôi.
Right.
Phải.
The incredible part of this is that you get the experience yourself.
Phần đáng kinh ngạc của việc này là các con tự mình có được trải nghiệm.
You certify yourself. the other day we were in New Zealand.
Các con tự chứng thực cho mình. hôm nọ chúng ta đã ở New Zealand.
And we had lots of people, the whole hall was filled.
Và chúng ta có rất nhiều người, cả hội trường đã chật kín.
Some were sitting even on the ground. And when they got their Realization they said: "It was like a -"
Một số người thậm chí còn ngồi trên mặt đất. Và khi họ nhận được Sự Khai ngộ, họ nói: "Nó giống như một -"
what‘d you say to the, when you open the bottle of Champagne?
các con nói gì khi, khi các con mở một chai Sâm panh?
Booze, booze, "It came out like a booze!" They said "Mother".
Bật nắp, bật nắp, "Nó tuôn ra như tiếng bật nắp chai!" Họ nói "Thưa Mẹ".
Yes, so many of them.
Đúng vậy, rất nhiều người trong số họ.
And this is-you’re just talking to them, sitting [inaudible]
Và đây là-Bà chỉ đang nói chuyện với họ, ngồi [không nghe rõ]
No, I just - I was talking to them and I told them how you can raise your residual force,
Không, Ta chỉ - Ta đã nói chuyện với họ và Ta đã nói với họ làm thế nào các con có thể đưa năng lượng còn lại của mình đi lên,
the Kundalini, the force that gives you Realization. That is the reflection of the Holy Ghost with us.
Kundalini, năng lượng mang lại cho các con Sự Khai ngộ. Đó là sự phản chiếu của Đức Thánh Linh trong chúng ta.
Christians also don’t know what’s the Holy Ghost.  Holy Ghost is the Kundalini,
Những người theo đạo Thiên Chúa cũng không biết Đức Thánh Linh là gì. Đức Thánh Linh chính là Kundalini,
which is the residual force in the triangular bone, you see?
là năng lượng còn lại trong xương tam giác, các con thấy đó?
And when it humps, they make them rise, rise it, with their own hands
Và khi nó nhô lên, họ tự tay mình làm cho nó đi lên, đưa nó lên
and then suddenly they felt the booze coming out of their heads.
và rồi đột nhiên họ cảm thấy luồng khí tuôn ra từ đỉnh đầu.
Right. So, if I went along and I was sceptical, and I went to the meeting
Phải. Vậy, nếu tôi đến và tôi hoài nghi, và tôi đến buổi gặp mặt
and I went through the mechanics of, of – how you would you describe
và tôi đã trải qua các bước, của – Bà sẽ mô tả như thế nào
Sometimes, the reporters also get it, surprisingly.
Đôi khi, các phóng viên cũng nhận được nó, một cách đáng ngạc nhiên.
They’re cynical, I Think.  Because they meet all kind of funny people, I tell you,
Họ hoài nghi, Ta nghĩ vậy. Bởi vì họ gặp đủ loại người kỳ quặc, Ta nói cho các con biết,
So, it’s difficult to believe in a genuine person, you see,
Vì vậy, thật khó để tin vào một người chân chính, các con thấy đó,
There are very few genuine people in this world. So, the whole attitude is different.
Có rất ít người chân chính trên thế giới này. Vì vậy, toàn bộ thái độ là khác nhau.
All right, yes. And when that resistance stops.
Được rồi, vâng. Và khi sự kháng cự đó dừng lại.
It’s that, even if they, I mean, they just don’t want to have it, you see, you cannot force it on anyone.
Đó là, ngay cả khi họ, ý Ta là, họ không muốn có nó, các con thấy đó, các con không thể ép buộc bất cứ ai.
And you’re not about to force it on anyone.
Và Bà không định ép buộc bất cứ ai.
Not at all. You have to ask it from your heart
Không hề. Các con phải cầu xin điều đó từ trái tim mình
because Holy Ghost is the pure desire within you, pure desire to be one with the Divine.
bởi vì Đức Thánh Linh là mong muốn thuần khiết bên trong các con, mong muốn thuần khiết được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
And you would not want to identify one single God or entity.
Và Bà sẽ không muốn xác định một Thượng đế hay một thực thể duy nhất nào.
No, not at all, it’s not that way. It’s all of them, all of the incarnations, every one of them, are the milestones of our evolution.
Không, không hề, không phải như vậy. Đó là tất cả các vị, tất cả các hóa thân, mỗi một vị trong số họ, là những cột mốc trong quá trình tiến hóa của chúng ta.
of our evolution. And this is the evolutionary process,
của sự tiến hóa của chúng ta. Và đây là quá trình tiến hóa,
the epitome of the last breakthrough of our evolutionary process.
là hình ảnh thu nhỏ của bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của chúng ta.
Can you explain to me a question apparently a gentleman did not know you few days ago, and he has found what you believe may be a cure for AIDS or,
Bà có thể giải thích cho tôi một câu hỏi, rõ ràng là một quý ông không biết Bà vài ngày trước, và ông ấy đã tìm thấy thứ mà Bà tin rằng có thể là một phương pháp chữa bệnh AIDS hoặc,
can you explain that? Cause you know that’s going to cause all sorts of reactions.
Bà có thể giải thích điều đó không? Vì Bà biết điều đó sẽ gây ra đủ loại phản ứng.
Ha. AIDS. Now, AIDS, so far, I did definitely cure one person, no doubt.
Ha. AIDS. Bây giờ, về bệnh AIDS, cho đến nay, Ta chắc chắn đã chữa khỏi cho một người, không nghi ngờ gì cả.
Yes, and it’s only the one person.
Vâng, và chỉ có một người đó thôi.
One person. But he came from TM.
Một người. Nhưng anh ta đến từ TM.
Transcendental Meditation.
Thiền siêu việt.
Trans-Med.
Trans-Med.
Right.
Phải.
Now, I told him not to go to in near it again and finish it off.
Bây giờ, Ta đã bảo anh ta đừng đến gần nó nữa và hãy chấm dứt nó đi.
Ho, really? Why?
Ồ, thật sao? Tại sao?
Because they try all these entities and those things just to capture your attention and capture you.
Bởi vì họ thử tất cả những thực thể này và những thứ đó chỉ để thu hút sự chú tâm của các con và bắt giữ các con.
Well, they have a whole philosophy, you mean.
Ý bà là, họ có cả một triết lý.
All like that. They mesmerize actually.
Tất cả đều như vậy. Thực ra họ thôi miên.
This fellow, he was treated, he was all right. The doctors said that he had not this thing in his blood.
Chàng trai này, cậu ấy đã được điều trị, cậu ấy đã ổn. Các bác sĩ nói rằng cậu ấy không có thứ đó trong máu.
His parents were very happy. But again, he went to the same.
Cha mẹ cậu ấy rất vui. Nhưng rồi, cậu ấy lại quay lại chỗ cũ.
Naturally, you feel, you see –then he died also.
Tự nhiên, các con cảm thấy, các con thấy đó – rồi cậu ấy cũng chết.
He came back to me. I said: “Now I cannot treat you”. “Now it’s alright, finished”.
Cậu ấy quay lại với Ta. Ta nói: “Bây giờ Ta không thể chữa cho con được nữa”. “Bây giờ ổn rồi, kết thúc rồi”.
“I cannot go on all the time. Why did you go? I mean I told you.”
“Ta không thể tiếp tục mãi được. Tại sao con lại đi? Ý Ta là Ta đã nói với con rồi.”
Yes. This is the man that became IO and was looking to TM for relaxation
Vâng. Đây là người đàn ông đã trở thành IO và tìm đến TM để thư giãn
No, no, no, no, no. He was in TM.
Không, không, không, không, không. Cậu ấy ở trong TM.
And there, I don’t know, he became homosexual because in the TM, in those days-
Và ở đó, Ta không biết, cậu ấy trở thành người đồng tính bởi vì trong TM, vào những ngày đó-
you are not supposed to even see your wife, you see,
các con thậm chí không được phép gặp vợ mình, các con thấy đó,
you have to live with men, you’re forced.
các con phải sống với đàn ông, các con bị ép buộc.
You don't.
Bà thì không.
No, no, no! All this nonsense, we don’t believe in all this nonsense. No, no! You have to be married; you have to happy husband and wife.
Không, không, không! Tất cả những điều vô nghĩa này, chúng ta không tin vào tất cả những điều vô nghĩa này. Không, không! Các con phải kết hôn; các con phải là vợ chồng hạnh phúc.
And you didn’t believe in funny clothes.
Và bà không tin vào những bộ quần áo kỳ quặc.
No, no, no, no, nothing.
Không, không, không, không, không có gì cả.
Or begging on the street, or.
Hay ăn xin trên đường phố, hoặc.
No. We have to be very normal people.
Không. Chúng ta phải là những người rất bình thường.
Right.
Vâng.
Or else that sets you apart from every other.
Nếu không thì điều đó sẽ khiến bà khác biệt với những người khác.
Yes, of course. I mean because they must have some sort of an advertising or sensation.
Vâng, tất nhiên rồi. Ý Ta là vì họ phải có một hình thức quảng cáo hoặc gây giật gân nào đó.
So, they do all these things, you see. I don’t need that. It’s a question of becoming.
Vì vậy, họ làm tất cả những điều này, các con thấy đó. Ta không cần điều đó. Đó là vấn đề của sự trở thành.
Can you explain to me this question of apparently this AID's cure is ingested gold?
Bà có thể giải thích cho tôi câu hỏi này về việc rõ ràng phương pháp chữa bệnh AIDS này là dùng vàng ăn được không?
You might try gold.
Các con có thể thử vàng.
You're trying it really, you're not so -
Bà thực sự đang thử nó, bà không quá -
I haven't yet and we are trying still.
Ta vẫn chưa và chúng ta vẫn đang thử.
[Inaudible]
[Không nghe rõ]
Yes, it is, you see. But I thought that copper can cover, the copper can be covered with gold.
Đúng vậy, các con thấy đó. Nhưng Ta nghĩ rằng đồng có thể bao phủ, đồng có thể được bao phủ bằng vàng.
Why using copper?
Tại sao lại dùng đồng?
It is caused by copper. I know for definite it is caused by copper [unsure].
Nó là do đồng gây ra. Ta biết chắc chắn nó là do đồng gây ra [không chắc].
AIDS are caused by the copper viruses. The copper are the carriers of viruses
AIDS là do virus đồng gây ra. Đồng là vật mang virus
and the viruses of those-
và virus của những thứ đó-
Mineral copper.
Khoáng chất đồng.
Yes, in the blood. And, you see, when they have these relations you know, it's a dirty point,
Vâng, trong máu. Và, các con thấy đó, khi họ có những mối quan hệ này, các con biết đấy, đó là một điểm bẩn thỉu,
and the viruses and dead things are there, and viruses you see,
và virus và những thứ đã chết ở đó, và virus, các con thấy đó,
and the skin is very loose there.
và da ở đó rất lỏng lẻo.
Yes.
Vâng.
It passes into the blood and is then it, it stays on the copper.
Nó đi vào máu và sau đó nó, nó bám trên đồng.
You have seen copper becoming green, have you?
Các con đã thấy đồng chuyển sang màu xanh lá cây chưa?
Yes.
Vâng.
It becomes like that. Now when it covers that copper,
Nó trở nên như vậy. Bây giờ khi nó bao phủ lớp đồng đó,
it can move about in the blood.
nó có thể di chuyển trong máu.
Without developing into the secondary stages?
Mà không phát triển sang giai đoạn thứ cấp?
Oh, it is on in the, first of all, in the first stage all right?
Ồ, nó ở trong, trước hết, ở giai đoạn đầu tiên, được chứ?
Yes.
Vâng.
Then it attacks the antibodies.
Sau đó nó tấn công các kháng thể.
Antibodies are created in the center, here.
Các kháng thể được tạo ra ở trung tâm, ở đây.
The gold attacks the antibodies.
Vàng tấn công các kháng thể.
No, no, no, no, no. I'm saying the copper, the virus.
Không, không, không, không, không. Ta đang nói về đồng, về virus.
Right.
Đúng vậy.
Now the antibodies are created in this part, the sternum.
Các kháng thể được tạo ra ở phần này, xương ức.
Yes.
Vâng.
Till the age of 12 years or so and then they disappear they are all in the body, you see.
Cho đến khoảng 12 tuổi, sau đó chúng biến mất, chúng ở khắp nơi trong cơ thể, các con thấy đó.
Now when they start attacking the antibodies,
Bây giờ khi chúng bắt đầu tấn công các kháng thể,
then so many antibodies die after.
thì rất nhiều kháng thể sẽ chết sau đó.
Yes.
Vâng.
And they can't find fight this virus
Và chúng không thể chống lại virus này
So, this because of the dead tissues and also it grows more. Because it's a fungus,
Vì vậy, do các mô chết và nó cũng phát triển nhiều hơn. Bởi vì nó là một loại nấm,
it's a kind of virus, this kind of fungus, it grows on something that is dead.
nó là một loại virus, loại nấm này, nó phát triển trên thứ gì đó đã chết.
Right.
Đúng vậy.
So, it starts growing more and more, you see.
Vì vậy, nó bắt đầu phát triển ngày càng nhiều, các con thấy đó.
But now, if you now put copper, cover it with gold, supposing, try, I mean but try,
Nhưng bây giờ, nếu các con dùng đồng, bọc nó bằng vàng, giả sử, hãy thử, ý Ta là hãy thử,
of course with Realization, I brought this man to this level
tất nhiên với Sự Khai ngộ, Ta đã đưa người đàn ông này đến mức độ này
that his blood was cleared out because it's a cleansing process.
máu của anh ta đã được thanh lọc vì đó là một quá trình thanh tẩy.
That's a different point.
Đó là một điểm khác.
So, I request you one more time. You say the copper is the min-
Vậy, tôi xin hỏi bà một lần nữa. Bà nói đồng là khoáng chất-
It's happening in the medical, it's happening with the medical side of it. But actually, in our Sahaja Yoga,
Nó đang xảy ra trong y học, nó đang xảy ra về mặt y học. Nhưng thực ra, trong Sahaja Yoga của chúng ta,
we don't have to do all these things. We raise your kundalini. Once the kundalini comes up,
chúng ta không phải làm tất cả những điều này. Chúng ta đưa Kundalini của các con đi lên. Một khi Kundalini đi lên,
Sorry, that's just a subtle mental suggestion.
Xin lỗi, đó chỉ là một gợi ý tinh tế về mặt tâm trí.
That's just, if the doctors want to try, they can try also you see.
Đó chỉ là, nếu các bác sĩ muốn thử, họ cũng có thể thử, các con thấy đó.
But so when the kundalini comes up,
Nhưng khi Kundalini đi lên,
And this is the Self-realization.
Và đây là Sự Khai ngộ.
The Self-realization. Then, you see, now these are the, say,
Sự Khai ngộ. Sau đó, các con thấy, đây là, có thể nói,
these are the centers you see? Now by too much of pull on them, say, here, in the center here, center heart
đây là các luân xa, các con thấy không? Bây giờ do bị kéo quá nhiều, chẳng hạn như ở đây, ở trung tâm này, luân xa tim
Yes.
Vâng.
This center gets attacked by these people- viruses. So, it gets strong
Luân xa này bị tấn công bởi những người này - virus. Vì vậy, nó trở nên mạnh mẽ
because the kundalini passes through that it enlightens it, it gets strong.
bởi vì Kundalini đi qua đó, nó khai sáng cho luân xa, nó trở nên mạnh mẽ.
When it gets strong, it starts producing more and more antibodies. So, now the antibodies attack.
Khi nó trở nên mạnh mẽ, nó bắt đầu sản xuất ngày càng nhiều kháng thể. Vì vậy, bây giờ các kháng thể tấn công.
The reverse process starts.
Quá trình ngược lại bắt đầu.
The viruses. So, the viruses start running away from the body like that,
Các virus. Vì vậy, các virus bắt đầu chạy trốn khỏi cơ thể như thế,
it's the other way round.
nó là theo chiều ngược lại.
All right, but that obviously will be a bone of contention, won't it? I guess.
Được rồi, nhưng điều đó rõ ràng sẽ là một vấn đề gây tranh cãi, phải không? Tôi đoán vậy.
No, no it is why it has worked. In those people who had AIDS, we have three or four of them on the list now.
Không, không, đó là lý do tại sao nó đã có hiệu quả. Trong số những người bị AIDS, chúng ta có ba hoặc bốn người trong danh sách bây giờ.
Worldwide.
Trên toàn thế giới.
Yes. There are four of them at least are there, worldwide.
Vâng. Có ít nhất bốn người trong số họ, trên toàn thế giới.
Are dead.
Đã chết.
No living, living, and they got AIDS about, I think, two years back
Không, đang sống, đang sống, và họ bị AIDS khoảng, Ta nghĩ, hai năm trước
or they came to Sahaja Yoga.
hoặc họ đã đến với Sahaja Yoga.
and we gave them Realization, two years back we gave them Realization.
và chúng ta đã cho họ Sự Khai ngộ, hai năm trước chúng ta đã cho họ Sự Khai ngộ.
I don't know how many years they have AIDS, you see.
Ta không biết họ đã bị AIDS bao nhiêu năm, các con thấy đó.
And now they are at the same stage as the first stage. They have receded back to the first stage.
Và bây giờ họ đang ở giai đoạn giống như giai đoạn đầu tiên. Họ đã lùi về giai đoạn đầu tiên.
They still got the antibodies.
Họ vẫn còn kháng thể.
They still got, I mean if-
Họ vẫn còn, ý tôi là nếu-
[Inaudible]
[Không nghe rõ]
It is in four stages, that's in four states. So, now they have gone back to the first stage, all of them.
Nó có bốn giai đoạn, tức là bốn trạng thái. Vì vậy, bây giờ tất cả họ đã quay trở lại giai đoạn đầu tiên.
Were they at the first stage when you met them?
Họ có ở giai đoạn đầu tiên khi Mẹ gặp họ không ạ?
I don't know. I didn't have their [inaudible] but they were saying so. They have gone back.
Ta không biết. Ta không có [không nghe rõ] của họ nhưng họ đã nói như vậy. Họ đã quay trở lại.
So, now, they are leading a normal health. Normally what happens with this, that one gets diarrhoea.
Vì vậy, bây giờ, họ đang có một sức khỏe bình thường. Thông thường những gì xảy ra với bệnh này là người ta bị tiêu chảy.
You get perspiration at wrong times all these things happen. They have started doing all that.
Các con bị đổ mồ hôi vào những thời điểm bất thường, tất cả những điều này đều xảy ra. Họ đã bắt đầu làm tất cả những điều đó.
All that stopped and now they are at the first stage.
Tất cả những điều đó đã dừng lại và bây giờ họ đang ở giai đoạn đầu tiên.
So, they had their [inaudible] at that stage.
Vì vậy, họ đã có [không nghe rõ] của họ ở giai đoạn đó.
They are coming back to only that part. So, maybe, they might jump out also.
Họ đang quay trở lại chỉ phần đó thôi. Vì vậy, có lẽ, họ cũng có thể thoát ra khỏi nó.
In fact what you're saying is supported by some research here in south Australia which is the only one in the world
Thực tế, những gì Mẹ đang nói được hỗ trợ bởi một số nghiên cứu ở đây, tại Nam Úc, nơi duy nhất trên thế giới
that's looking at the effect of your mind on how the body whether the AIDS becomes a full-blown
đang xem xét tác động của tâm trí lên cách cơ thể, liệu bệnh AIDS có trở thành một căn bệnh toàn phát hay không
disease or whether it stays in a and you're arguing that with that Self-realization they're better.
hay nó chỉ ở yên một chỗ và Mẹ đang cho rằng với Sự Khai ngộ đó, họ sẽ tốt hơn.
No, no that is the centre, you see you can see on the when the kundalini moves, you see?
Không, không, đó là luân xa, các con thấy đấy, các con có thể thấy khi Kundalini di chuyển, các con thấy không?
You can see it with your own eyes also on some people.
Các con cũng có thể nhìn thấy nó bằng mắt thường ở một số người.
Really?
Thật sao ạ?
Yes.
Đúng vậy.
That's done naturally?
Điều đó diễn ra một cách tự nhiên ạ?
You see, because it's an energy that moves on your backbone, right?
Các con thấy đấy, bởi vì đó là một năng lượng di chuyển trên xương sống của các con, phải không?
But what happens that you see it clearly in the cases of people who have obstructions in their chakras but if they are open it just shoots off.
Nhưng điều xảy ra là các con thấy nó rõ ràng trong trường hợp những người có tắc nghẽn ở các luân xa của họ, nhưng nếu chúng được khai thông thì nó sẽ vọt lên.
Now on these people, you can see it it's there, it stops there.
Bây giờ ở những người này, các con có thể thấy nó ở đó, nó dừng lại ở đó.
Also, can feel it. You see, on your fingertips, after Realization, you can feel where the kundalini is,
Ngoài ra, có thể cảm nhận được nó. Các con thấy đấy, trên đầu ngón tay của các con, sau khi Khai ngộ, các con có thể cảm nhận được Kundalini đang ở đâu,
where she is obstructed.
nơi Bà bị tắc nghẽn.
So, you find out that it is obstructed here. Now when you find out it's obstructed here, you have to- a little bit- to move,
Vì vậy, các con phát hiện ra rằng nó bị tắc nghẽn ở đây. Bây giờ khi các con phát hiện ra nó bị tắc nghẽn ở đây, các con phải - một chút - di chuyển,
you see, that obstruction. Because the hands, from the fingertips the vibrations are flowing.
các con thấy đấy, sự tắc nghẽn đó. Bởi vì bàn tay, từ đầu ngón tay, những rung động đang tuôn chảy.
So, you can remove the obstruction.
Vì vậy, các con có thể loại bỏ sự tắc nghẽn.
Can you explain me how it's a physical thing?
Mẹ có thể giải thích cho con làm thế nào nó lại là một thứ vật chất được không ạ?
You see, after Realization what happens, your hands start emitting a kind of an energy, a cool breeze from your hand
Các con thấy đấy, sau khi Khai ngộ, điều xảy ra là, bàn tay của các con bắt đầu phát ra một loại năng lượng, một luồng gió mát từ tay các con
This is the cool breeze you told.
Đây là luồng gió mát mà Mẹ đã nói.
Yes, the cool breeze and also you can feel the good breeze all around you.
Đúng vậy, luồng gió mát và các con cũng có thể cảm nhận được luồng gió tốt lành xung quanh mình.
it's true, it happens to you. All right. Now this is the vital energy from your hand with which Christ has cured.
đó là sự thật, nó xảy ra với các con. Được rồi. Bây giờ đây là năng lượng sinh lực từ bàn tay của các con mà Chúa Giê-su đã dùng để chữa bệnh.
So if you move- it gets complicated.
Vì vậy, nếu các con di chuyển - nó sẽ trở nên phức tạp.
Because you asked me about gold, I had to tell you the doctor's things. But actually, we don't do that.
Bởi vì các con đã hỏi Ta về vàng, Ta đã phải nói cho các con những điều của bác sĩ. Nhưng thực ra, chúng ta không làm điều đó.
We actually don't do all that. No, what we do is to give Realization that's all.
Chúng ta thực sự không làm tất cả những điều đó. Không, những gì chúng ta làm là trao ban Sự Khai ngộ, thế thôi.
And you start moving the kundalini upward, you start moving it.
Và các con bắt đầu di chuyển Kundalini lên trên, các con bắt đầu di chuyển nó.
So, the gold therapy is just something [unclear]
Vậy, liệu pháp vàng chỉ là một cái gì đó [không nghe rõ]
Yes, if they want to try, they can try that.
Đúng vậy, nếu họ muốn thử, họ có thể thử điều đó.
But you're not really-
Nhưng Mẹ không thực sự-
No, no, we don't try all that, we don't try.
Không, không, chúng ta không thử tất cả những thứ đó, chúng ta không thử.
But didn't you do that in Melbourne for somebody?
Nhưng không phải Mẹ đã làm điều đó ở Melbourne cho ai đó sao ạ?
No, no, no, no. I told them that if you want you can.
Không, không, không, không. Ta đã nói với họ rằng nếu họ muốn thì họ có thể.
Oh, I see, yes, yes.
Ồ, con hiểu rồi, vâng, vâng.
But I didn't try on them.
Nhưng Ta đã không thử trên họ.
No, no. You really unconstitutional [unsure]
Không, không. Bà thực sự trái với thông lệ [không rõ]
You see, what we do is to raise the kundalini all the time at this point.
Các con thấy đó, điều chúng ta làm là đưa Kundalini đi lên mọi lúc tại điểm này.
So, it gets more light and more light and more light
Vì vậy, nó nhận được nhiều ánh sáng hơn, nhiều hơn và nhiều hơn nữa
and it becomes a strong center.
và nó trở thành một trung tâm vững mạnh.
Can you tell me,  is it something that can just happen
Bà có thể cho tôi biết, liệu đó có phải là điều có thể xảy ra
on one occasion and then you're okay for, you feel better for it, or do you have to work on it again?
chỉ trong một lần và rồi bạn ổn, bạn cảm thấy tốt hơn, hay bạn phải thực hành lại?
You see, one has to work I think, because it's an age-old problem I think, with some people.
Các con thấy đó, Ta nghĩ một người phải thực hành, bởi vì Ta nghĩ đó là một vấn đề lâu đời, với một số người.
But in certain things, it happens just like that also, just like that.
Nhưng trong một số trường hợp, nó cũng xảy ra như vậy, cứ như vậy thôi.
So, many things you get cured without any difficulties but some things you have to work out also.
Vì vậy, nhiều thứ bạn được chữa lành mà không gặp khó khăn gì nhưng một số thứ bạn cũng phải thực hành.
It is individual. It depends on everybody's -
Nó tùy thuộc vào mỗi cá nhân. Nó phụ thuộc vào mỗi người -
Everybody's individual-
Mỗi cá nhân -
Yes, style.
Vâng, phong cách.
So, you cannot say that everything could be that way. But so many diseases get better at a very short time.
Vì vậy, bạn không thể nói rằng mọi thứ đều có thể như vậy. Nhưng rất nhiều bệnh tật thuyên giảm trong một thời gian rất ngắn.
Well, I won't hold you up anymore you must be very tired after you -
Vâng, tôi sẽ không giữ bà lại nữa, chắc hẳn bà rất mệt sau khi -
No, I'm not.
Không, Ta không mệt.
I'm quite- I don't get too easily tired.
Ta khá là - Ta không dễ bị mệt.
No?
Không ạ?
Not much, yes.
Không nhiều lắm, vâng.
And your husband is still in London?
Và chồng của bà vẫn ở London chứ ạ?
Yes. He's in in London. Now, today, he's in Rome. He telephoned to me.
Vâng. Ông ấy đang ở London. Bây giờ, hôm nay, ông ấy đang ở Rome. Ông ấy đã gọi điện cho Ta.
Right. So, you keep in touch with him.
Vâng. Vậy là bà vẫn giữ liên lạc với ông ấy.
He travels a lot himself.
Bản thân ông ấy cũng đi lại rất nhiều.
Right. And you must be doing a lot of traveling.
Vâng. Và chắc hẳn bà cũng đi lại rất nhiều.
Yes, I travel with him also I travel for Sahaja Yoga. There's a double town [unsure].
Vâng, Ta cũng đi cùng ông ấy, Ta đi vì Sahaja Yoga. Có một thị trấn đôi [không rõ].
My brother is with me he is a high court judge from Bombay. He sits here.
Anh trai của Ta đi cùng Ta, ông ấy là thẩm phán tòa án tối cao từ Bombay. Ông ấy ngồi đây.
Yes, I gather you've been travelling with [unclear].
Vâng, tôi hiểu là bà đã đi du lịch cùng [không rõ].
I will, perhaps I can get your name from your [unclear].
Tôi sẽ, có lẽ tôi có thể xin tên của ông từ [không rõ] của ông.
V.P. Salve.
V.P. Salve.
V.P. S-A-L-V-E
V.P. S-A-L-V-E
Judge, high court judge of Bombay.
Thẩm phán, thẩm phán tòa án tối cao của Bombay.
Bombay, stationed at Aurangabad.
Bombay, đóng tại Aurangabad.
You'll have to give me the spelling of that too.
Ông cũng sẽ phải đánh vần cho tôi tên đó.
A-U-R-A-N-G-A
A-U-R-A-N-G-A
BA- B-A.
BA- B-A.
Where you have [inaudible].
Nơi ông có [không nghe rõ].
Yes, yes. All right?
Vâng, vâng. Được chứ?
Thank you very much. And your title is that of high court judge.
Cảm ơn ông rất nhiều. Và chức danh của ông là thẩm phán tòa án tối cao.
Yes, yes.
Vâng, vâng.
All right. [Inaudible].
Được rồi. [Không nghe rõ].
He himself was not a believer of God in the beginning.
Bản thân ông ấy ban đầu không tin vào Thượng đế.
You support your sister now.
Bây giờ ông ủng hộ em gái mình.
Now he's all right.
Bây giờ ông ấy ổn rồi.
How long did you have to work on him?
Bà đã phải tác động lên ông ấy bao lâu?
You see, being the sister, naturally, it takes time.
Các con thấy đó, vì là em gái, nên tự nhiên là phải mất thời gian.
[Inaudible] in between.
[Không nghe rõ] ở giữa.
But not with false gurus. I've seen the false people get all their relations together to make money. I don't know.
Nhưng không phải với các thầy bà tà đạo. Ta đã thấy những kẻ giả dối tập hợp tất cả các mối quan hệ của họ lại để kiếm tiền. Ta không biết.
My family is a very, I should say, idealistic family.
Gia đình của Ta là một gia đình rất, Ta nên nói là, duy tâm.
And by, you see, not that he didn't believe in me he always believed in me and my love.
Và bởi vì, các con thấy đó, không phải là anh ấy không tin Ta, anh ấy luôn tin vào Ta và tình yêu thương của Ta.
But he never believed that I could change people or transform people, you see?
Nhưng anh ấy chưa bao giờ tin rằng Ta có thể thay đổi hay chuyển hóa mọi người, các con thấy không?
After I saw the Sahaja Yogis, from a very near point
Sau khi tôi thấy các hành giả Sahaja, từ một góc nhìn rất gần
that I was convinced that what she says is right.
rằng tôi đã bị thuyết phục rằng những gì Bà ấy nói là đúng.
Really? And how long ago you took to-
Thật sao? Và ông đã mất bao lâu để-
It's only about two- one and a half years.
Chỉ khoảng hai- một năm rưỡi thôi.
Since I became a high court judge and was stationed at Aurangabad, I could have some more time.
Kể từ khi tôi trở thành thẩm phán tòa án tối cao và làm việc tại Aurangabad, tôi đã có thêm chút thời gian.
I was a lawyer, a practicing lawyer that didn't give me time.
Tôi từng là một luật sư, một luật sư hành nghề không có thời gian.
And his diabetes is cured and also, he could not bend himself, he bends himself well.
Và bệnh tiểu đường của ông ấy đã được chữa khỏi, và ông ấy từng không thể cúi người xuống, giờ ông ấy cúi người rất tốt.
I was not able to bend at all.
Tôi đã không thể cúi xuống được chút nào.
These legs they're all very stiff.
Mấy cái chân này chúng đều rất cứng.
Really, it's a lovely angle, I must admit.
Thật vậy, đó là một góc nhìn đáng yêu, tôi phải thừa nhận.
Terrific! And oh, I ought to ask your age. Do I ask your age?
Tuyệt vời! Ồ, tôi phải hỏi tuổi của Bà. Tôi có nên hỏi tuổi của Bà không?
Age?
Tuổi ư?
Yes.
Vâng.
My age?
Tuổi của Ta ư?
I am sixty-one.
Tôi sáu mươi mốt tuổi.
He is sixty-one. I am sixty-four. Now running sixty-fifth.
Ông ấy sáu mươi mốt. Ta sáu mươi tư. Sắp sang tuổi sáu mươi lăm.
Maybe, I'll be sixty-one in June.
Có lẽ, tôi sẽ sáu mươi mốt vào tháng Sáu.
I'm sure [inaudible].
Tôi chắc chắn [không nghe rõ].
All right then. I will leave you now. Do you have photos?
Được rồi. Bây giờ tôi sẽ đi. Bà có ảnh không?
We have lots of them. Find me some miraculous ones, you may like.
Chúng Ta có rất nhiều. Tìm cho Ta vài tấm kỳ diệu, có thể ông sẽ thích.
We had some very miraculous photographs of mine. You would like to see some?
Chúng Ta có một số bức ảnh rất kỳ diệu của Ta. Ông có muốn xem vài tấm không?
Have you brought up the hands?
Ông có mang theo ảnh chụp bàn tay không?
The latest yes, we have, let us take this.
Mới nhất, vâng, chúng Ta có, chúng ta hãy lấy cái này.
[Inaudible] showing something you will be interested.
[Không nghe rõ] cho thấy điều mà ông sẽ quan tâm.
We are getting out of the way.
Chúng tôi đang tránh đường.
I met some of you
Tôi đã gặp một vài người trong số các bạn
Dan your home work is very well. You see, if they have done home work well, their hand are all right.
Dan, bài tập về nhà của con rất tốt. Các con thấy đấy, nếu họ làm tốt bài tập về nhà, tay của họ sẽ ổn cả.
Otherwise, it's a problem. [Unsure].
Nếu không, đó là một vấn đề. [Không chắc].
Have you got some photographs?
Ông có ảnh nào không?
He explained to me supreme court is equal to our high court.
Ông ấy giải thích với tôi rằng tòa án tối cao tương đương với tòa án cấp cao của chúng tôi.
Oh so it's topsy-turvy, the other way around.
Ồ, vậy là nó lộn ngược, ngược lại.
I don't practice this [inaudible]
Ta không thực hành điều này [không nghe rõ]
because I'm born like this, I don't have to be cleared. But all of them practice.
bởi vì Ta sinh ra đã như vậy, Ta không cần phải được thanh tẩy. Nhưng tất cả họ đều thực hành.
It takes only five minutes in the morning and five minutes in the evening, twice a day, that’s all. Yes, that’s all.
Chỉ mất năm phút vào buổi sáng và năm phút vào buổi tối, hai lần một ngày, thế thôi. Vâng, thế thôi.
It's not a regular thing or else. It's something that happens to you.
Đó không phải là một việc thường xuyên hay gì khác. Đó là điều xảy ra với các con.
You are in meditation.
Các con đang trong thiền định.
And you become a person who is meditating because you are in contact with the Divine.
Và các con trở thành một người đang thiền định vì các con đang kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Then you don't have to worry.  That's it. It's simple.
Sau đó các con không cần phải lo lắng. Thế thôi. Rất đơn giản.
You were in May?
Bà đã ở đó vào tháng Năm?
I was there in November, December.
Ta đã ở đó vào tháng Mười một, tháng Mười hai.
Oh that's beautiful!
Ồ, thật đẹp!
Yes, it's a very pleasant place
Vâng, đó là một nơi rất dễ chịu
Oh, but Jane's going next week.
Ồ, nhưng Jane sẽ đi vào tuần tới.
Thank you very much.
Cảm ơn Bà rất nhiều.
Thank you, thank you.
Cảm ơn, cảm ơn.
I think I will go tomorrow at one of these meetings.
Tôi nghĩ ngày mai tôi sẽ đến một trong những buổi gặp mặt này.
You must come along, you see.
Ông phải đến, ông thấy đấy.
Oh, I'll be coming along.
Ồ, tôi sẽ đến.
I think that’s ashram in Melbourne.
Ta nghĩ đó là ashram ở Melbourne.
All right then you can send some to Paul to see for himself, you see.
Được rồi, vậy ông có thể gửi một ít cho Paul để anh ấy tự xem, ông thấy đấy.
You both should come tomorrow get your Realization.
Cả hai người nên đến vào ngày mai để nhận được Sự Khai ngộ.
But how was that picture taken, with what?
Nhưng bức ảnh đó được chụp như thế nào, bằng gì vậy?
A camera.
Một cái máy ảnh.
You might get something in yours.
Ông có thể nhận được điều gì đó trong máy của mình.
Even in a village, I was sitting.
Ngay cả trong một ngôi làng, Ta đang ngồi.
[Unclear] she got lights coming out of my head [unclear].
[Không rõ] cô ấy thấy ánh sáng phát ra từ đầu Ta [Không rõ].
Thank you, than you.
Cảm ơn các con, cảm ơn các con.
Lots of them are there, but you don' carry that load with you.
Có rất nhiều tấm ở đó, nhưng các con không cần mang gánh nặng đó theo.
What about them? You should offer them some tea.
Còn họ thì sao? Các con nên mời họ uống trà.
They won't have some tea or something? Ask them.
Họ không muốn uống trà hay gì đó à? Hỏi họ đi.